Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Melihat daun berguguran dan bunga layu♪
♪Bertemu meteor dan aurora♪
♪Kini kupinjam hembusan angin♪
♪Pergi berlayar♪
♪Desas-desus terdengar olehku♪
♪Ada yang menertawakanku berkhayal♪
♪Namun, tekadku tidak goyah♪
♪Terus maju pantang mundur♪
♪Aku tahu dalam pertumbuhan
tidak bisa hindari luka♪
♪Tetap teguh pada keyakinan
yang diimpikan♪
♪Tidak pernah menyerah♪
♪Masa muda harus bisa melawan dunia♪
♪Aku selalu mendambakan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Melintasi sungai tidak bertepi♪
♪Dalam gelap, langit cerah menanti♪
♪Pantang menyerah♪
♪Kupu-kupu akan terbang♪
♪Tidak terbendung♪
♪Mengejar mimpi di tengah badai♪
♪Kembalilah mimpiku♪
♪Pantang menyerah♪
♪Hati yang tulus tetap sama♪
♪Kau harus melawan angin♪
♪Menuju tempat yang kau inginkan♪
♪Peluk cahaya bulan♪
♪Yang menjadi milikmu♪
=Petualangan Lintas Waktu=
=Episode 22=
Ditakdirkan oleh langit,
panjang umur dan sejahtera.
Aku
adalah langit kalian.
Semoga Kaisar panjang umur!
Kaisar.
Hamba yang tua ini berani mempertaruhkan
nyawa untuk memberikan nasihat.
Hei.
Hari ini sedang gembira.
Tidak akan mati.
Tuan Gong.
Silakan duduk di kursi kehormatan.
Kaisar, aku memberanikan diri
untuk memberi nasihat.
Kesenangan duniawi seperti musik,
wanita, dan berburu adalah hiburan biasa.
Bukanlah cara untuk membina diri
dan memupuk kebajikan.
Aku memohon agar Kaisar
menjauhi kemewahan semu ini
dan memusatkan perhatian
pada urusan negara
demi menenteramkan seluruh negeri.
Kenapa belum mundur juga?
Tuan Gong sudah berbicara.
Mundur semua.
Baik.
Cepatlah bangun.
Kaisar.
Anda seharusnya mendekatkan diri
dengan para menteri Era Kaisar Xiaozhao,
dan menjadikan keturunan menteri
Mendiang Kaisar sebagai orang kepercayaan.
Jika Anda tidak tega meninggalkan
kawan-kawan lama dari Changyi
dan memercayai orang-orang licik,
anda pasti akan tertimpa bencana.
Semoga Kaisar dapat mengubah
bencana menjadi berkah.
Usirlah para penjahat licik
dari kalangan pejabat lama Changyi
keluar dari pemerintah.
Meskipun aku, Gong Sui,
bukan seorang penjahat,
juga merupakan pejabat lama dari Changyi.
Aku bersedia menjadi yang pertama pergi
untuk sebagai contoh.
Kaisar.
Tuan Gong.
Apa yang kau...
Semua ini kulakukan demi memenuhi
permintaan rahasia langit darimu.
Setiap hari begitu fajar menyingsing,
aku harus memanggil para pelayan
ke aula untuk bersenang-senang.
Sore harinya harus minum arak
dan memainkan musik.
Menjelang malam, masih harus memeriksa
upeti yang diantar oleh utusan.
Lihatlah.
Tuan Gong sampai marah.
Tuan Gong pasti akan
mengerti maksud baikku.
Semoga saja.
Menjadi kaisar lalim ini
sungguh tidak mudah.
Benar-benar melelahkan hati.
Cih.
Kulihat kau malah menikmatinya.
Jika memungkinkan,
aku ingin membawa pedang
dan berkelana ke seluruh penjuru dunia.
Meskipun hidupnya
sedikit lebih sederhana, hatinya bebas.
Tidak perlu seperti sekarang ini.
Bersandiwara setiap saat.
Berpura-pura.
Menjadi kaisar ini
sungguh telah menyusahkanmu.
Sudah datang di sini.
Minumlah secangkir arak sebelum pergi.
Hei, tunggu.
Kedatanganku ke sini
adalah untuk meminta sesuatu darimu.
Untuk apa Tuan Wang memanggil kami kemari?
Aku hanya ingin para Tuan sekalian
menyetujui satu hal.
Apa itu?
Huo Guang mengendalikan pemerintahan,
bertindak sewenang-wenang.
Aku mohon kalian semua
bersama-sama denganku
untuk menyingkirkan Huo Guang.
Apa?
Kurasa kau sudah gila.
Lempengan bambu di sini
mencatat semua semua kejahatan
yang pernah kalian lakukan.
Nama siapa yang akan muncul di atasnya,
kurasa kalian tahu sendiri di dalam hati.
Hanya dengan setumpuk
lempengan bambu rusak
kau pikir bisa membuat kami
melawan Tuan Huo?
Kau sedang membodohi siapa?
Bukankah kau ini Tuan Sun Wu?
Benar.
Kau merampas tanah.
Sekali meraup keuntungan 400 ribu koin.
Ada bawahanmu yang melakukan kesalahan,
kau langsung meminta
500 keping emas darinya.
Jabatanmu tidak tinggi
tetapi nyalimu besar.
Kau tidak punya bukti sama sekali.
Hanya memfitnah!
Aku bahkan tahu di mana
kau menyembunyikan emas itu.
Bagaimana kalau sekarang
aku mengantarmu ke sana,
biar tertangkap basah
dengan barang buktinya?
Siapa lagi
yang ingin tahu aibnya sendiri?
Biar kuberi tahu kalian.
Aku tahu hal-hal
yang telah kalian lakukan.
Apa yang Huo Guang minta kalian lakukan,
aku juga mengetahuinya.
Perdana Menteri Yang,
kau pikir dengan mnghindari masalah
bisa menyelamatkan diri?
Biar kuberi tahu kau.
Saat Huo Guang hendak melengserkan kaisar,
kau pertama yang akan dia datangi.
Tian Yannian akan bertanya padamu,
bagaimana pendapatmu jika Huo Guang
ingin mengangkat penguasa bijak yang lain?
Selain itu, istrimu
pasti akan menasihatimu
untuk mendengarkan
semua pengaturan Huo Guang,
membuatmu menjadi sekutu Huo Guang.
Aku melakukan semuanya demi negara.
Sedangkan untuk kalian semua,
Huo Guang
akan mendekati kalian satu per satu.
Tian Yannian akan menancapkan
sebilah pedang tajam ke lantai
dan berkata pada kalian,
negara adalah yang utama.
Kalian semua menduduki jabatan tinggi,
tujuannya adalah agar negara ini abadi.
Akhirnya, dia akan mengancam kalian
dengan berkata
siapa yang tidak setuju
atau yang paling akhir setuju
jangan salahkan pedangnya
yang tidak kenal ampun.
Benar atau tidak?
(Penasihat, Xiahou Sheng)
Lalu apa yang harus kami lakukan?
Kalian tidak perlu melakukan apa pun.
Lalu untuk apa kami datang ke sini?
Kami sudah memiliki rencana yang sempurna.
Asalkan kalian semua
tidak memihak Huo Guang,
aku tidak akan menyulitkan kalian.
Lempengan bambu yang ada di sini
akan kuantar sendiri ke kediaman kalian.
Masalah ini
anggap saja tidak pernah terjadi.
Di kemudian hari,
kalian semua berusahalah sekuat tenaga
untuk mendampingi kaisar yang baru.
Tuan Xiahou.
Mohon tunggu sebentar.
Ada sesuatu yang ingin
kubicarakan denganmu.
Ya.
Hmm.
Tuan Huo sudah datang.
Kaisar memanggil.
Meskipun aku sudah lama terbaring sakit,
tetap harus datang ke istana
untuk menghadap.
Kudengar di Lapangan Berburu ini
banyak sekali hewan langka.
Sejak kecil, aku sudah mendambakan
untuk memacu kuda
dan merasakan serunya
mengejar binatang buas.
Namun, sejak naik takhta,
setiap hari aku terkurung
di dalam tembok persegi ini.
Sungguh sangat membosankan.
Besok aku ingin pergi
berburu ke luar kota.
Kaisar adalah putra Langit.
Boleh pergi sesuka hati.
Urusan besar sudah tidak kucampuri,
apalagi hal remeh seperti ini.
Jika aku keluar kota,
bukankah perlu persetujuan Tuan Huo?
Oh.
Aku sudah lancang.
Busur penuh tetapi tidak dilepas,
bisa kehilangan momentum.
Inilah pelajaran yang kudapat.
Kaisar adalah putra Langit.
Besok saat berburu,
pasti bisa menunjukkan kewibawaan.
Kalau begitu,
Tuan Huo menyetujui?
Aku akan mengirim putraku, Huo Yu,
untuk mendampingi.
Dia ahli menunggang kuda dan memanah,
pasti bisa menjamin keselamatan Kaisar.
Huo Yu?
Tidak masalah.
Besok kita bawa dia ke hutan lebat
dan menyingkirkannya saja.
Yang terpenting,
prajurit Desa Wucheng
harus menunggu di sini besok.
(Lapangan Berburu)
Jangan sampai tertunda.
(Kediaman Huo)
Ayah,
jangan ragu lagi.
Kaisar ini bodoh dan tiran.
Bahkan surat perayaan sudah diganti.
Terang-terangan melawan Ayah.
Lebih baik bertindak sekarang
daripada menyesal kemudian.
Tuan, sejak awal Anda bisa
mendukung kaisar baru naik takhta,
mengapa sampai sekarang
tidak melapor ke Ibu Suri Shangguan
untuk mencari penguasa baru
dan angkat dia?
Lagi pula Kaisar belum sembahyang
di kuil leluhur.
Ini masalah sangat serius.
Sejak zaman dulu,
di semua dinasti,
penguasa selalu menjadi panutan bawahan.
Tugas seorang menteri hanyalah membantu.
Adakah alasan bagi menteri
yang memakzulkan kaisar?
Bukankah ini seperti
membalikkan takdir langit?
Jika aku boleh berkata,
sudah ada preseden sebelumnya.
Bahkan mendapat pujian
dan nama baik dari generasi berikut.
Benarkah ada contoh seperti itu?
Sebagai penguasa,
harus memiliki orang berbakat.
Pada masa Dinasti Shang,
Raja Tai Jia dari Shang
bertindak semena-mena.
Perdana Menteri Yi Yin
mengambil keputusan mengasingkannya.
Negara pun terselamatkan.
Keturunan memuji kesetiaan
dan kebijaksanaannya.
Dedikasinya pada negara
mana mungkin dianggap memberontak?
Jika Tuan berani mengambil keputusan,
nama akan tercatat dalam sejarah.
Tuan pasti akan menjadi Yi Yin-nya
Dinasti Han.
Panglima Besar.
Kaisar Wu dari Han mempercayai Tuan
untuk melindungi Dinasti Han.
Jika Kaisar terus bertindak sembrono,
kita juga mengkhianati kepercayaan
leluhur Dinasti Han.
Kita tidak boleh ragu-ragu lagi.
Tuan tidak boleh ragu lagi.
Ayah, kita tidak boleh ragu.
(Huo Guang tiba-tiba tersadar.)
(Karena ada contoh dari dinasti lalu,)
(dia tidak perlu ragu lagi.)
(Yi Yin)
(adalah menteri termasyhur Dinasti Shang.)
(Dulu Kaisar Tai Jia tidak mempraktikkan
pemerintahan yang berdasarkan kebajikan,)
(tiran dan korup.)
(Yi Yin memakzulkannya,)
(lalu mengambil alih kekuasaan.)
Mendiang Kaisar,
Huo Guang tidak berbakat.
Tidak bisa memilih orang
dan telah mengkhianati kepercayaanmu.
Untuk Dinasti Han,
kini hanya ada satu cara
memperbaiki kesalahan.
Mengembalikan tatanan yang benar.
Para Jenderal,
besok Kaisar akan berburu
dengan pejabat Changyi.
Mari kita bertindak seperti ini.
Tengah malam, pukul tiga,
semua aman.
Tengah malam.
Semua aman.
(Kediaman Yang)
Perdana Menteri,
mengapa Tuan Tian
datang malam ini?
Ada keperluan apa?
Perdana Menteri,
apakah tahu isu terkini di istana?
Aku
sedang sakit dan terbaring.
Urusan pemerintah
tidak banyak kuketahui.
Kaisar baru baru saja naik takhta,
tindakannya kacau,
hidup bermoral dan bejat.
Apakah Anda tahu?
Aku ada mendengar tentangnya.
Seorang kaisar
harus disiplin.
Saat Kaisar sebelumnya wafat,
Jenderal Besar Huo
mendesak pengangkatan kaisar baru.
Kini sang penguasa baru tidak becus.
Tuan Huo ingin memperbaiki kesalahan
dan mencari pengganti.
Perdana Menteri,
apa pendapat Anda?
Aku baru saja sakit,
harus istirahat di rumah.
Setelah sembuh,
aku akan ke istana mencari tahu.
Kalau begitu, istirahatlah baik-baik.
Jangan terlalu kelelahan.
Sudah larut,
kami pamit.
Hati-hati di jalan.
Ini harus ditangani hati-hati.
Ikuti saja perintah Panglima Besar.
Ah,
dakwaan memberontak ini
bisa menghukum mati
sembilan generasi kerabat.
Tentu saja kejahatan besar.
Namun, sampai sekarang,
Panglima Besar
belum datang sendiri.
Hanya menyuruh Tian menyampaikan pesan.
Kau pikir dia minta pendapatmu?
Jelas-jelas hanya memberitahumu,
agar bersiap
dan pilih pihak secepatnya.
Jika salah pilih,
saat Panglima Besar berhasil,
saat itulah kepalamu akan terpenggal.
Tuan Huo.
Masalah di Desa Wucheng,
aku sudah menyelidiki hampir semuanya.
Katakan.
Di Desa Wucheng,
ada banyak kesatria pengelana
dengan identitas tidak jelas.
Jumlah mereka cukup banyak.
Kemampuan bela diri mereka
juga cukup tinggi.
Bisa jadi ada buronan pemerintah
yang menyamar di antara mereka.
De Jiu memiliki hubungan erat
dengan mereka.
Paman Seperguruan.
Mohon bantuan para pahlawan.
Keberhasilan atau kegagalan
tergantung pada langkah ini.
Yang lebih penting adalah...
Wang Heng juga berhubungan
dengan mereka, bukan?
Benar.
Aku khawatir...
Kita tidak boleh membiarkan mereka
hidup lagi.
Aku bersedia pergi memberantas mereka.
Baik.
Tunggu perintahku.
♪Mengamati badai,
mendengar hujan malam turun♪
♪Hingga fajar menyingsing♪
♪Jalan tidak dapat dipahami♪
♪Memperdebatkan benar dan salah,
membedakan baik dan buruk♪
♪Tidak dapat membedakan siapa
yang benar dan siapa yang salah♪
♪Mereka yang tersesat di dalam permainan♪
♪Melakukan langkah yang salah
karena ketidaksengajaan♪
♪Tidak dapat menemukan jalan pulang,
tidak ada tempat untuk kembali♪
♪Mengambil keuntungan dari siklus
yang berulang-ulang♪
♪Berjuang demi hasil yang paling sempurna♪
♪Bagaimana seharusnya mengatur alur
dan mengikuti sebab-akibat?♪
♪Memohon sebuah strategi yang tanpa cacat♪
♪Bagaimana melepaskan diri
dari belenggu takdir ini?♪
♪Hidup dengan mengguncang langit dan bumi♪
♪Mengambil dari perjalanan ini
untuk menambah beberapa kejayaan♪
♪Bergerak setelah
merencanakan berkali-kali♪
♪Lihatlah, hidup dan mati
diserahkan pada tawa♪
♪Dalam pembicaraan♪
♪Mengambil dari perjalanan ini
untuk saksikan kemakmuran dan kemerosotan♪
♪Pasang-surut peradaban
dalam lembaran sejarah♪
♪Mengambil dari satu
perjalanan perjumpaan♪
♪Satu perjalanan yang tergesa-gesa,
lalu satu perjalanan yang tenang♪